# gitprojects
Проекты, выпоненные в рамках прохождения курса Data Science в Skill Factory

## Проект 2. Разведывательный анализ данных.
В каталоге module_2 расположен проект, выполенный в рамках Юнита 2. Проект 2. Разведывательный анализ данных.

### Задача проекта.
Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

### краткую информацию о данных.
Набор данных содержал 395 записей в 30-ти столбцах. В 25-ти столбцах содержались неустановленные значения.  Максимальное количество неустановленных значений в одном столбце - 45 или 11.6%. После выполнения RDA в наборе осталось 389 записей в 8-ми столбцах.

### этапы работы над проектом.
При работе над проектом можно выделить следующие этапы:
- загрузка набора данных из файла .csv в Pandas.DataFrame
- первичный анализ структуры загруженных данных 
- подготовка функций для работы с полями данных
- анализ основного столбца данных, содержащего балл, полученный на экзамене по математике
- анализ всех по порядку столбцов данных с выявлением неустановленных значений, выбросов и данных, которые противоречат описанию.
- в т.ч. корректировка набора данных (при необходимости: очистка от неустановленных значений, изменений значений, устранение выбросов)
- кореляционный анализ (поиск зависимостей между числовыми полями)
- поиск статистически значимых зависимостей балла на экзамене по математике от номинативных полей
- удаление лишних полей, от которых не зависит балл, полученный на экзамене по математике
- написание выводов
- оформление проекта, в т.ч. публикация на github


### Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?  
Ваполнил работу по Разведывательному анализу данных.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?  
Проект сделан и оформлен (как мне кажется) очень качественно. 

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?  
Слишком много времени потрачено на проект второго модуля, надо стараться делать итоговые проекты на порядок быстрее. 

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?  
Работа с грификами и диаграммами, поиск зависимостей.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?  
Сделан следующий шаг к главной целе: к освоению машинного обучения и нейронных сетей.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?  
Могу искать простые зависимости между наборами данных, в т.ч. знаком с корреляционным анализом и тестом Стьюдента.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?  
Да, мне надо набраться опыта работы с различными графиками, чтобы можно было строить любые диаграммы не прибегая к помощи описания и примеров в интернете.
